pattern matching:

mod Start
  def infos =
  { :name, "herbert",
    :nachname, "herbertius",
    :passwort, "herberti123"
  }

  -- Ein Match Statement gleicht einen Wert mit
  -- Mustern (oder patterns) ab. Wenn ein Pattern zum
  -- Wert passt, dann wird das Stück vom Programm,
  -- das nach dem '=>' steht ausgeführt. Match Statements
  -- fangen mit dem Wort 'match' an, danach folgt
  -- der Wert mit dem verglichen wird. Nach 'with'
  -- folgen die Patterns, die jeweils mit '|' abgetrennt
  -- werden und das ganze wird mit dem Wort 'end' abgeschlossen
  def _ = match 1 + 1 with
      2 => IO.print "alles normal!"
    | 3 => IO.print "wtf"
  end
  
  -- hier werden herberts accountdaten
  -- abgeglichen, um seinen nachnamen
  -- herauszufinden (_ bedeutet ignorieren,
  -- ein klein geschriebener
  -- variablenname bedeutet 'was hier im objekt
  -- ist mit diesem namen abspeichern')
  def _ = match infos with
    { :name, _, :nachname, name, :passwort, _ } => IO.print (String.concat "herberts nachname:  " name)
  end
  
end;
